WHEN THE PHONE RINGS
DNA PAIK UI-YONG
DAN PAIK SA-EON TIDAK COCOK
Apa kau sudah tahu?
Kau tak masalah?
Andai…
sesuatu terjadi padaku…
dan Paik Sa-eon yang selama ini kau kenal
lenyap dari dunia ini,
tolong ingat ini.
JUAN PANCING
Aku ingin Paik Sa-eon
yang tertinggal di dunia ini
adalah milik Hong Hee-joo.
Aku memang tak berhak bicara begini,
tapi Hee-joo,
berhentilah tertipu.
Pernikahan ini tak terelakkan
karena kau dipaksa ibumu menggantikanku,
tapi jika keluarga Paik menipu sejak awal,
kau tak perlu tetap menikahinya.
Akan kucari tahu rahasia keluarga Paik.
Meski harus temui Paik Sa-eon.
Ini pilihanku.
Aku bukan menggantikanmu
karena merasa terpaksa disuruh oleh Ibu.
Kini aku, Hong Hee-joo,
memilih Paik Sa-eon.
Hee-joo.
Tidak hanya dia yang menyimpan rahasia.
Aku juga pernah menipunya.
Termasuk fakta aku bisa bicara.
Ternyata seperti ini suaramu.
Indah.
Entah bagaimana menurutmu,
sejujurnya saat kecil,
aku senang mendengarmu memanggilku.
Meski aku membenci ibumu
dan rasanya aneh tiba-tiba punya adik…
"In-a."
Suaramu manis ketika memanggilku.
Ada adik yang memanggilku seperti itu…
membuatku senang.
Dokumen ini…
dikirim oleh siapa?
Aku tidak tahu.
Pengirimnya anonim
dan itu bukan ayahku maupun ibumu.
Satu hal yang aku yakin,
dia tahu
aku tak akan menikahi Paik Sa-eon
jika menerima ini.
Seseorang berharap
pernikahan kami tak terlaksana.
JUAN PANCING
Sedang apa kau di sini?
Kita harus lekas keluar!
Dia mengincarmu.
Pergi. Cepat!
Tidak!
Ayo keluar!
PAIK SA-EON
Aku mau melaporkan orang hilang.
Orang hilang?
Ya, suamiku tidak bisa dihubungi
dan dia belum pulang.
Sudah berapa lama tak bisa dihubungi?
Enam jam.
Mungkin suamimu hanya sedikit terlambat?
Kami tak terima laporan orang hilang
seperti ini.
Lantas bagaimana?
Faktanya, orang dewasa
di atas usia 18 tahun yang sehat
dan tak ada dugaan kejahatan,
dianggap melarikan diri…
Ada dugaan kejahatan.
Suamiku mendapat ancaman.
Dia diancam?
Ya, pelakunya tak waras.
Mungkin dia berbuat sesuatu pada suamiku.
Dia membakar dan melempar bom!
Bahkan mendorong orang ke jurang.
Ancaman, bom,
dan mendorong seseorang ke jurang?
Siapa nama suamimu?
Halo?
Bu, tolong sebutkan namamu dan suamimu.
DNA PAIK UI-YONG
DAN PAIK SA-EON TIDAK COCOK
Aku penasaran siapa nama aslinya.
Menurutmu siapa nama aslinya
dan kenapa dia menjadi Paik Sa-eon?
Aku pertama kali bertemu Paik Sa-eon
ketika usianya 15 tahun.
Sebelum itu tak pernah jumpa.
Ya.
Itu agak janggal.
Paik Ui-yong punya putra
dua tahun lebih tua dariku.
Dia tetangga,
tapi kami tak pernah bertemu.
Sekarang aku mengerti.
Alasan orang tuanya
memperlakukan dia seperti orang asing.
Sama sekali tidak hangat.
Mungkin ada anak kandung?
Jika Paik Sa-eon yang sekarang
menjadi anak mereka sejak usia 15 tahun,
siapakah Paik Sa-eon sebelum dia
dan kenapa ditutupi?
EPISODE 9
- Kenapa datang selarut ini?
- Kau sendirian?
Di mana Sa-eon?
Tolong laporkan.
Sa-eon tidak pulang
dan tidak bisa dihubungi.
Kau bisa bicara?
Pak Min.
Ketua Paik
terkenal sangat menyayangi cucunya.
Tapi kenapa cucu kesayangannya ditutupi
sampai usianya 15 tahun?
Ada alasan
cucu kandungnya tak bisa diungkap.
Itukah alasan dia menjadi cucu palsu?
Palsu apa?
Aku
sudah tiga tahun jadi istri Paik Sa-eon.
Aku baru tahu sekarang.
Bahwa dia bukan putra kandungmu.
Jangan bicara sembarangan.
Kau salah paham.
Kau bukan istri asli Sa-eon,
cuma pengganti.
Ya, kau benar.
Sa-eon juga hanya pengganti.
Sayang.
Tapi dia berbeda.
Bukankah dia
sangat penting dan kalian butuhkan?
Jadi, tolong cari tahu sekarang
apa yang terjadi padanya.
Ya, aku mengerti.
Tidak ada kasus yang dilaporkan
atas nama Juru Bicara Paik.
Dengar, 'kan?
Pulanglah.
Baiklah.
Aku akui Sa-eon sangat penting
dan kami butuhkan.
Kami tentu tak akan tinggal diam.
Sejak kapan dia bisa bicara?
Kau sudah tahu?
Permisi.
Sejauh apa Juru Bicara Paik tahu
tentang pelaku pengancaman?
Apa maksudmu?
Semua yang dia laporkan ke polisi.
Dia tak tahu apa-apa lagi
soal heterokromia itu?
Dia…
harus tahu apa?
Saat muda,
Pak Paik pernah operasi mata.
Tak banyak yang tahu itu.
Sejak itu,
matanya tidak lagi berbeda warna.
Bagaimana dengan Nona?
Kau sangat mengenalnya?
Dengar baik-baik.
Di dunia ini,
hanya aku yang kenal betul Paik Sa-eon.
Pertama kali Juru Bicara Paik datang,
dia seperti kucing liar ketakutan.
Aku tak pernah melihatnya
tersenyum tenang di sini.
Aku selalu
mencemaskannya.
SANG-WOO
Halo?
RUMAH SAKIT J&P SEOUL
Di mana dia? Sedang dioperasi?
Ya, sudah dua jam.
Lukanya parah? Di mana dan separah apa…
Hee-joo, tenang.
- Duduklah.
- Tidak, aku…
Apa ini? Apa yang sebenarnya terjadi?
JUAN PANCING
Pak Jeong Jin-seok?
Ada yang ingin aku tanyakan.
Kau polisi?
Namaku Ji Sang-woo.
Acaraku sedang meliput
kasus anak hilang
di Pusat Penitipan Anak Sinil.
PEWARA BERITA NA YOU-RI
Halo?
Kata Penulis Min,
kau menemukan
tempat tinggal Pak Jeong Jin-seok.
Sudah bertemu?
Ya, tapi dia tidak tertarik.
Begitu aku menyebut vila itu,
dia ketakutan.
Seakan takut akan imbasnya.
Lalu?
Halo?
Sang-woo?
JUAN PANCING
Pak Paik Sa-eon?
Pak Jeong Jin-seok?
Pak Jeong!
Bagaimana bisa terjadi kebakaran,
siapa pelakunya,
dan kenapa Paik Sa-eon di sana?
Juga mengenai hubunganmu dan Paik Sa-eon.
Aku tak tahu apa-apa.
Tapi…
aku tak bisa mengabaikan ponselnya
yang terus berdering.
Terima kasih.
Selain itu…
maaf, Sang-woo.
Banyak yang aku tutupi.
- Sudah selesai?
- Ya.
Mari tunggu hingga dia siuman dahulu.
Baik.
RUANG OPERASI
Pasti sakit.
Pasti kau takut.
Pasti kau kesepian.
Saat aku sakit, takut, dan kesepian,
kau mengawasi…
dan berlari kepadaku.
Namun, gadis itu
tidak punya
tempat bergantung.
Aku ingin bantu dia melarikan diri.
Dengan harapan
dia bisa hidup bebas.
Lalu kalau bisa, tolong beri tahu Hee-joo
supaya dia tak khawatir.
Katakan aku akan ke sana!
Beri tahu aku
cara untuk membencimu.
Cara agar bisa tak mencintaimu.
Sekarang giliranku.
Giliranku melindungimu.
Jadi, cepat bangun. Aku mohon.
DOKTER JI SANG-WOO
Terima kasih sudah menunggu.
Silakan dimakan.
Laporan Kejahatan, ya?
Ada laporan
tentang Pusat Penitipan Anak Sinil?
Kenapa kau tertarik?
Apa?
Aku sudah kecewa berat.
Kenapa traktir saat aku tak nafsu makan?
Makanlah.
- Kenapa?
- Coba yang ini juga.
Ada apa? Ceritakanlah.
Begini…
Kau mau menyelidikinya sendiri?
Aku?
Makan pelan-pelan. Nikmati.
Siapa, kapan, di mana, bagaimana,
apa, dan kenapa itu terjadi.
Kuberi sumbernya.
Sumber?
- Apa?
- Astaga.
- Kembar?
- Diamlah.
KEBAKARAN JEONGI-DONG
ULAHMU?
JANGAN BERTINDAK SENDIRI
TAK SEMUA BISA KUURUS
BERUNTUNG PAIK SA-EON SELAMAT
Paik Sa-eon?
Aku tidak tahu.
Kau tahu dari mana?
INI PERINGATAN TERAKHIR.
JANGAN BERULAH DAN TUNGGU.
Peringatan terakhir?
Kaulah yang akan membuat masalah.
Ayah.
Kakek itu datang lagi?
- Siapa anak tadi?
- Jangan panggil aku ayah!
Tidur cepat malam ini.
Jangan sekali-kali keluar.
Mengerti?
Tolong…
Kubilang jangan keluar.
Masuklah.
Tolong aku!
Ada monster yang diciptakan,
ada juga yang dilahirkan.
Itu kesialan.
Bisa-bisanya hal itu ada di keluargaku?
Awalnya, ikan mas koki, lalu kucing.
Kemudian, anak-anak
yang lebih muda darinya.
Hal yang bertambah
hanyalah tas hitam berisi mayat.
Tapi semua aman sekarang.
Dia juga menjadi mayat di dalam tas.
Kini, posisi cucuku…
bisa aku pilih sesukaku.
Nak,
tahukah kau kenapa aku tak memberimu nama?
Tidak apa-apa.
Kau tidak apa-apa?
Kau sudah membaik?
Hee-joo.
Ya, ini aku.
Kau melihatku?
Biar kupanggil dokter.
Aku mendengar suaramu.
"Tidak apa-apa."
Kau bilang begitu.
Ya.
Sekarang sungguh baik-baik saja.
Biar kupanggilkan dokter.
Hee-joo.
Baru saja dia siuman.
Begitu, ya?
Bagaimana kondisimu?
Aku tidak apa-apa.
Tidak mungkin.
Ini rumah sakit ayahku.
Tenang. Aku pastikan
ini tidak akan tersebar.
Berobatlah hingga sembuh.
Bagaimana kondisi
orang yang bersamaku?
Apa dia selamat?
Aku ingin tanya.
Apa hubunganmu dan Jeong Jin-seok?
Dia yang membesarkanku.
Nama aslinya Jeong Sang-hun.
Sudah lama aku mencarinya
tanpa tahu dia mengganti namanya.
Dia membesarkanmu?
Ceritanya panjang,
rumit, dan personal.
Hee-joo terlibat
dalam urusan personal ini?
Hee-joo
satu-satunya keluarga dan waliku.
Ini bukan hubungan terlarang
atau semacamnya.
Tenang saja.
Lantas kenapa kau sembunyikan?
Kenapa aku harus mengekspos Hee-joo?
Urusan personalku yang rumit
akan segera terungkap.
Orang-orang akan mengkritikku.
Kau ingin Hee-joo
ikut digunjingkan?
Terima kasih.
Aku membuatmu salah paham.
Aku minta maaf.
Bisakah aku minta tolong?
Apa itu?
Tolong lakukan segala yang kau bisa
agar dia siuman.
Dia saksi kunci
kasus Pusat Penitipan Anak Sinil.
Dia memberi kita petunjuk penting.
Petunjuk?
"Dia masih hidup."
Pelaku asli kasus itu
adalah orang yang meneror
dan mengancam akan membunuhku.
Pelakunya sama?
Aku kira dia sudah mati,
tapi ternyata masih hidup.
INTRO CAPRES PAIK UI-YONG
Kamera sudah siap.
Tapi…
mereka menanyakan lagi
soal kehadiran Juru Bicara Paik.
Sebentar lagi syuting.
Menurutmu bisa?
Mohon maaf, Pak.
Belum ada kabar?
Belum, Pak.
Tapi tidak ada laporan kecelakaan.
Itu yang penting.
Bagaimana hal yang kuminta?
Aku masih memantau pergerakan Profesor…
Tidak ada yang janggal.
PESAN
HEE-JOO
Belum pulang?
Kau telat? Katamu pulang cepat.
Teleponku tak diangkat.
Sibuk? Kenapa tak bisa dihubungi?
Pukul 23.00 lewat. Kenapa belum pulang?
Teleponku tak dijawab.
Kau di mana?
PAIK SA-EON
ANDA PUNYA SATU PESAN SUARA
Anda memiliki pesan suara.
Berikut pesan pertama.
Kenapa belum pulang? Ada masalah?
Kau tak pernah begini.
Kau selalu berkabar jika tidak pulang.
Kau selalu tidur di rumah
walau pulang larut.
Sampai jumpa di rumah.
Aku akan pulang cepat.
Kau janji akan pulang cepat.
Kenapa belum pulang?
Aku akan periksa tensimu.
Apakah waliku di luar?
Tidak ada siapa-siapa.
PAIK SA-EON
HEE-JOO
Kau pergi ke mana?
Kepiting ini ditangkap
tadi pagi di Seosan.
Istriku suka sekali sup kepiting biru.
Aku sering memasaknya.
Baiklah,
mari kita lihat
betapa segarnya kepiting biru ini.
Baik.
Lihatlah.
Masih hidup.
Baik.
Lihat ini.
Tidak mudah memasak kepiting hidup.
Sayang!
Aku susah payah memasak
untukmu selama ini.
Kau masak sup kepiting biru untuk istrimu.
Biasanya, kau masak apa
untuk putramu, Paik Sa-eon?
Untuk putraku, ya?
Ya, apa makanan kesukaannya?
Dia mirip denganku, jadi, dia suka susyi.
Dia tidak pilih-pilih mengenai susyi.
Hari ini, putraku tidak bisa hadir.
Aku takut kalian kecewa,
jadi, aku mengundang tamu spesial.
Tolong nantikan.
Selamat datang.
Menantuku.
KANTOR POLISI BEOMJIN DONGAN
Kenapa kau di sini?
Kau belum pulih.
Kau sendiri sedang apa?
Berikan padaku.
Kenapa kau berbohong?
Aku sudah tahu semua.
Kau bukan Paik Sa-eon.
Aku juga tahu siapa Paik Sa-eon asli.
Kau lebih parah.
Kebohonganmu lebih kejam daripada aku
dan lebih lama.
Aku tidak tahu apa-apa
dan bersekongkol dengan penjahat
yang ingin menghancurkanmu.
Aku mengancam dan menerormu.
Entah apa yang akan dia lakukan.
Aku tak bisa tinggal diam.
- Hee-joo.
- Sekali saja!
Sekali saja,
aku ingin melindungimu.
Agar kau tidak menderita…
atau terluka lagi.
Apa kau tahu?
Kau pun bisa terluka dan terancam
jika terus di sisiku.
Namun, aku memintamu tetap di sisiku
karena tak bisa merelakanmu.
Kau belum mengerti juga?
Aku hidup karenamu. Aku bertahan karenamu.
Hong Hee-joo.
Kau tak keberatan
walau aku bukan Paik Sa-eon
yang kau kenal?
Kau pun tidak keberatan.
Hong Hee-joo yang tak bisa bicara,
yang bisa bicara,
ataupun 406.
Kau tahu semuanya.
Aku senang bisa mengenalmu
yang sebenarnya.
Bukan.
Maaf karena aku terlambat tahu.
Kau sudah tahu?
Tidak, Bu.
Tampaknya Pak Paik dan In-a berkomunikasi.
Tapi gadis itu
bisa bicara dan mendengar sekarang.
Terima kasih.
Aku penasaran sejak dahulu.
Juru Bicara Paik mirip dengan siapa?
Dilihat bagaimana pun,
dia tak mirip kalian.
Ayolah. Kau ini bicara apa?
Saat masih muda,
aku punya mata besar yang cerah
dan dagu yang tegas seperti Sa-eon.
- Benarkah?
- Tentu saja.
Tolong tunjukkan foto mudamu.
Ada album fotonya?
Bukankah kalian ingin tahu
bagaimana Juru Bicara Paik saat kecil?
Pasti sangat menggemaskan.
- Tolong tunjukkan!
- Ya!
- Benar.
- Ya, menggemaskan.
- Permisi.
- Dia imut.
Aku juga ingin tahu.
Sejak menikah,
kau dan Juru Bicara Paik
tidak pernah menghadiri acara bersama.
Apa alasannya?
Paik Sa-eon yang aku kenal sebelum menikah
dan yang aku kenal setelahnya…
adalah orang yang berbeda.
Maaf?
Apa maksudmu berbeda?
Inilah Paik Sa-eon
yang aku kenal sebelum menikah.
Namun, ternyata
anak mereka…
Hei, In-a!
Tidak baik minum alkohol di siang hari.
Kau bahkan tak kuat minum!
Pak.
Paket untukmu.
Astaga! Ini dia!
Abalone dari Wando sudah datang!
Ini abalone yang segar dan besar!
Bukalah.
Baik, Pak.
- Apa itu?
- Apa?
- Apa itu? Menjijikkan!
- Apa itu?
Siapa?
Dokter Ji Sang-woo.
Sang-woo!
Hati-hati.
Kau tidak apa-apa?
Astaga. Apa ini?
Kau kenapa?
Aku sedikit terluka.
"Sedikit"?
Ini tidak sedikit.
Astaga.
Ini kenapa?
Ini juga kenapa?
Begini…
- Pejamkan matamu.
- Mataku?
Sudah. Buka mata.
Satu mata berbulu mata unta.
- Unta?
- Jerapah?
Apa hanya itu yang terpikir olehmu?
Ada banyak binatang lain,
misalnya burung merak.
Baiklah.
Burung merak saja.
Sebentar.
Itu tidak penting sekarang.
Ini, ini, dan ini.
Hei.
Ulah siapa?
Ceritanya panjang.
Sungguh?
Kalau begitu, ikut denganku.
Ayo.
Hanya insiden kecil. Ada kebakaran.
Kebakaran?
Tidak apa-apa.
- Maaf.
- Tidak banyak.
Namun,
aku cukup beruntung.
Siapa pelakunya? Kenapa?
Maaf.
Aku belum bisa cerita.
Itu urusan personal orang lain
dan bukan hakku menceritakannya.
Aku pun tak suka rahasia.
Sang-woo.
Kasus ini…
harus terus digali?
Atasan menekan kami
untuk tidak menayangkannya.
Ada yang mencoba menutupinya.
Aku tak pernah setuju,
jadi, jangan tunjukkan wajahku.
In-a.
Apa-apaan ini?
Apa maksudmu?
Aku datang untuk menanyakan
hal yang penting.
Kau butuh sesuatu?
Tetap di sisiku sampai aku terlelap.
Aku akan di sini.
Aku tidak bisa tidur.
Saat memejamkan mata,
aku terus bermimpi kebakaran.
Bagaimana kau menemukanku tadi?
Berikan ponselku.
BERBAGI LOKASI
Sejak kapan…
Segera setelah insiden di gunung.
Aku gelisah.
Tolong pasang di ponselku juga.
Aku juga gelisah.
Hong Hee-joo.
Andaikan…
jika nanti kau lagi-lagi
tak bisa menghubungiku…
atau tak tahu aku di mana,
jangan cari aku.
Berjanjilah.
Tidak mau.
Jangan mencari. Tunggu aku.
Aku akan mencarimu.
Tenang saja.
Aku sudah tahu pelakunya.
Akan kubereskan.
Apa maunya?
Dia mau hal yang dahulu miliknya? Namanya?
Posisinya?
Apa pun yang dia inginkan,
aku tahu yang aku inginkan.
Membuang nama Paik Sa-eon…
dan mulai lembar baru denganmu.
Ayo kita hidup bahagia.
Tidurlah.
Jangan mimpi buruk. Tidur yang nyenyak.
Aku ada di sisimu.
JI SANG-WOO
Jeong Jin-seok, maksudku…
Jeong Sang-hun sudah siuman.
Dia langsung mencarimu saat bangun.
Kau sudah berjuang.
Aku minta maaf.
Seharusnya…
dahulu aku tak membiarkannya hidup.
Bereskan.
Baik. Aku mengerti.
Aku tidak tega membunuh…
anak yang hampir meninggal.
Dia kehilangan ingatannya.
Inteligensinya menurun.
Aku kira tak akan masalah
jika diam-diam merawatnya.
Tapi sifat aslinya…
tidak berubah.
Seperti kau merawatku
yang tak sedarah denganmu,
kau pasti tidak tega membuangnya.
Di mana mereka?
Tas-tas hitam yang kau urus
atas suruhan Paik Jang-ho.
Aku harus mencarinya.
Lalu aku…
akan bongkar kebusukannya.
Masuk rumah sakit?
Ya, tampaknya dia sedikit terluka.
Tapi dia bersikeras ingin hadir hari ini.
Aku jadi khawatir.
Apa lagi yang terjadi?
Dia terluka parah?
Aku tidak tahu.
Ayo ke sana.
- Ke mana?
- Rumah sakit.
Apa Pak Paik akan senang melihat kita?
Kita tidak tahu rumah sakitnya.
Kita tahu.
- Aku tidak tahu.
- Lagi?
Lagi-lagi?
Saat dia bilang tidak tahu,
kita tidak akan dapat informasi.
Namun, tenang saja.
Ada cara untuk mengetahui
rumah sakit Pak Paik.
Haruskah kita mengetahuinya?
Itu dia maksudku.
Aku mendengar kalian.
Silakan.
Terima kasih.
Kepala Pusat Impian Nuri bilang,
saat kita kuliah,
kau datang bakti sosial
dan memeluk bayi yang menangis.
Kau menyanyikannya lagu pengantar tidur.
Nina bobo
Oh, nina bobo
Kalau tidak bobo
Digigit nyamuk
Nina bobo…
Benar. Sepertinya aku pernah melakukannya.
Maaf, Sang-woo.
Aku tidak mengetahuinya.
Kenapa minta maaf?
Aku jadi bisa mendengar suaramu.
Tidak masalah.
Aku dan Pak Paik…
Kau tak perlu menjelaskannya.
Tentu awalnya, aku terkejut.
Aku juga khawatir.
Tapi aku yakin…
satu hal ini.
Dia bukan menyembunyikanmu,
melainkan melindungimu.
Aku menerima serangan dari segala sisi.
Bisa dibilang, aku ini
kambing hitam resmi pemerintah.
Jadi,
aku tak ingin istriku
menerima serangan sepertiku.
Ya, dia kelemahanku.
Sudah selesai siap-siap?
Ya.
Biar kupakaikan.
Tahu caranya?
Bagaimana caranya?
Begini.
Pegang kedua sisi.
Silangkan.
Lalu putar dan keluarkan.
Sudah, 'kan?
Bagus.
Persiapan acara hari ini lancar?
Tentu saja.
Apa kau sungguh akan baik-baik saja?
Aku tidak apa-apa.
Datanglah bersama staf yang lain
dan jaga dirimu.
Mengerti?
Jangan cemaskan aku.
Kau jaga dirimu.
Ya.
KEPALA BAGIAN KANG YOUNG-WOO
Halo, Pak Kang.
Kami sudah sampai.
"Sampai"?
Bukankah dikirim lewat kurir?
Tidak. Kami mengantarnya langsung.
Mohon maaf.
Kami datang mengantar
naskah pidato dan kopi pagimu.
Apa?
- Naskahnya.
- Ini, Pak.
Kopi pagiku?
Kau sudah sehat?
Aku sehat. Sampai jumpa nanti.
Bisa kami masuk…
Aku hendak mengurus kepulanganku.
Silakan pergi duluan.
Baik. Sampai bertemu di lokasi acara.
Aku akan memimpin acara hari ini,
jadi, aku ingin berlatih denganmu
sebelum pergi.
Setelah prosedurmu selesai, kita bisa…
- Pak Kang.
- Ya?
Apa kita…
masih perlu berlatih bersama?
Tentu saja tidak.
Ikatan batin kita sangat kuat.
Kombinasi yang sempurna.
- Pak Park.
- Ya?
Mari bicara.
HARI IKLIM LINGKUNGAN
Duduk di sini.
- Halo.
- Cantik sekali.
HARI IKLIM LINGKUNGAN 2024
Sudah siap, Penerjemah Hong Hee-joo?
Ya, Pak Paik.
Kau terlihat agak gugup.
Aku yakin akan lancar.
Ini momen yang sudah kuimpikan sejak lama.
Aku juga menantikannya.
Momen berdiri berdampingan
dengan Penerjemah Hong Hee-joo.
Masyarakat yang kuhargai,
para tamu yang terhormat, apa kabar?
Aku Paik Sa-eon, juru bicara kepresidenan.
PIDATO JURU BICARA
Penerjemah Hong Hee-joo keren.
Aku sudah tahu dia jagoan kita.
Hebat!
…kita sering dengar
sedang terjadi perubahan iklim
yang ekstrem.
Aku bangga. Putriku.
Menantuku.
…"perubahan" iklim,
melainkan "krisis" iklim.
Pada acara kali ini,
kami akan mencari solusi masalah iklim
dan menantikan terwujudnya
diskusi konstruktif.
Jika usaha kita tidak berhenti,
masa depan yang lebih baik pasti datang.
Terima kasih.
- Halo?
- Kau sibuk?
Ya, aku sibuk.
Dasar sialan.
Kasus Pusat Penitipan Anak Sinil.
Aku sudah menyelidikinya, tapi sia-sia.
Apa ini logis?
Kau menelepon untuk itu?
Omong-omong,
kau tahu ada anak kembar
di antara anak hilang?
- Anak kembar?
- Ya.
Itu artinya,
mungkin ada keluarga dari anak hilang.
Salah satu dari si kembar.
Lalu?
Kasus ini pelik,
salah satunya karena mereka yatim piatu
dan tak ada keluarga korban.
Jika saudaranya ditemukan…
Mungkin ada kesaksian atau pengakuan.
Tepat sekali.
Hei, jika temukan sesuatu,
aku yang wawancara eksklusif.
Mengerti?
Yedong-myeon, Gunung Sinjeok.
Kau bisa temukan mereka di sana.
Aku selalu berpikir
suatu hari
aku akan membayar karmaku.
Pak Paik memintaku
mengantarmu kembali ke kantor.
Kau bekerja keras hari ini.
HBC JANG HYEOK-JIN
Halo?
Ini aku.
PUSAT ANAK HILANG NASIONAL
Aku dapat akses dari polisi, jadi aku
menelusuri data DNA keluarga orang hilang.
Aku cari "anak kembar" dari Pusat Sinil
di Hajeong, Gyeonggi-do tahun 2000.
Hasilnya?
Aku dapat informasi mengenai sang adik.
Akan kukirim.
Periksa sendiri.
HBC JANG HYEOK-JIN
BIODATA DIRI
JURU BICARA PAIK SA-EON
NAMA: PARK DO-JAE
NAMA ASLI: YUN MIN-SEONG
HEE-JOO
Nomor yang Anda tuju tidak aktif.
Anda akan terhubung dengan pesan suara.
Biaya akan diberlakukan
setelah nada berikut.
WHEN THE PHONE RINGS
Hee-joo!
Namamu? Posisimu?
Mau kukembalikan?
Apa termasuk Hong Hee-joo juga?
Dari mana awal kerumitan ini?
Do-jae!
Cepatlah datang ke upacara peringatan.
Firasatku buruk.
Paik Sa-eon.
Aku sungguh akan membunuhnya.
- Istrimu.
- Jangan kemari.
Aku ingin melindungimu
meski sekali ini saja.
Aku mencintaimu.
Terjemahan subtitle oleh Meidinna
Fitrie Lestari